---
title: "الخلل في الصورة السابقة هو"
date: 2009-11-28 10:20:38 -0500
categories: ["Companies", "Life", "Networks", "z0ne"]
permalink: "/2009/11/28/solution-for-the-problem-in-the-last-picture/"
reading_time: 3
---

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته

في [التدوينة السابقة](/assets/files/2009/whats-the-problem-in-this-picture.bin.bin) وضعت صورة لأحدى الكابينات Rack الموجودة عندنا في العمل وكان فيها خلل ولكن لم يستطيع أحد تحديد الخلل بشكل دقيق وواضح … الأخ [عمر الدليمي](http://www.omardo.com/) في رده [هذا](/assets/files/2009/whats-the-problem-in-this-picture.bin.bin) كان الأقرب لكن دون أي توضيحات :)

المهم لو تركزون في الصورة ستجدون وجه/واجهة/مقدمة الـ Switch موضوعة من الخلف أي بموازاة نهاية الخوادم والتي وجهها/مقدمتها/واجهتها للأمام … هذه ستسبب مشكلة في موضوع حرارة الأجهزة … حيث سيكون الهواء الحار الخارج من الخادم أي الهواء ولنسميه Output هو عبارة عن Input للـ Switch … يعني الـ Switch سيتنفس هذا الهواء الحار وليس هواء بارد كما في باقي الخوادم … المفروض تكون واجهة/مقدمة/وجه الـ Switch في الأمام بموازاة باقي الخوادم … كلهم يسحبون الهواء من الأمام ويخرجونه من الخلف وتعاد العملية هكذا … والهواء الحار الخارج هذا سيتم تبريده من قبل الجو (الغرفة المكيفة) … لكن الآن يتم عملية مداورة بين الهواء الخارج من الخوادم والى الـ Switch ويخرج من الـ Switch ويبتلعه الخادم وهكذا … هذه ستسبب إرتفاع في درجة حرارة الأجهزة وخاصة الـ Switch لأنه هو يأخذ من باقي الخوادم بينما الخوادم كلها تأخذ من Switch واحد وباقي الجو … وبالتالي الضرر عليهم أقل نوعا ما … لا أقول لا يوجد لكنه قليل مقارنة بـ Switch واحد يشفط الهواء من 6-7 خوادم …

هذه المشكلة ظهرت عندي بشكل مشابه (خلل في الخوادم وليس Switch) في أحد البنوك الذي عملت لهم قبل 4 سنوات في الأردن … ولم أكتشف للأمانة الخلل وقتها إلا بعد أن قمت بقراءة السجلات Log Files للخادم لشهرين كاملين … حين أتصل البنك بنا وقتها كان الخلل حسب قولهم بإن الخادم يعمل Shutdown بعد حوالي 25 – 30 يوم … فأضطررت الى قراءة كل السجلات/Log files وتبيين في خلال القراءة بإن الجهاز تصل درجة حرارته الى درجة عالية جداً أكثر من المسموح به … وبالتالي يقوم النظام بعمل Shutdown للخادم … وكان السبب في هذه الحرارة هي تواجد خادمين عكس بعض … الأول وجهه لمؤخرة الثاني والعكس صحيح … حيث يصبح الهواء الخارج من الأول هو الهواء الداخل الى الثاني … والهواء الخارج من الثاني هو الهواء الداخل الى الأول وهكذا بصورة مستمرة … ولهذا يرتفع درجة حرارة الجهاز ويغلق نفسه …

في حالتي الحالية الـ Switch لا يقوم بعمل Shutdown بل يقوم بعطب أحد الـ Ports التي عليه !!! ولهذا حالياً على هذا الـ Switch أنعطب حوالي 4 منافذ … ولم يعرف الشباب هناك في الـ DCبإن الخلل في طريقة التركيب وليس في الـ Switch إلا بعد أن طلبت منهم إرسال صورة لي للكابينة وطريقة تركيب الأجهزة فيها … الحمد لله تم مراسلة شركة Dell حول الأمر وقاموا بإرسال Switch جديد لنا بديل للحالي …

أخيراً فقط للأخوة الذين ذكروا بإن هناك خربطة في الأسلاك، وإن الأسلاك المفروض تكون مرتبة أكثر من هذه … أقول لهم نعم هذا صحيح لكنه ليس الخلل الحالي … وليس بخلل كبير بقدر الخلل الذي وضحته لكم في الأعلى … وأيضاً أحب أقول لكم بإنه حتى الذين ذكروا خربطة الأسلاك لم يذكروا ويوضحوا السبب أين :) البعض قال بإن الأسلاك غير مرقمة وهذا غير صحيح الأسلاك مرقمة وتستطيعون رؤية ذلك … لكن الأسلاك غير موضوعة على Patch Panel  ::bgrim::

إن شاء الله تكونوا إستفدتم من هذه المشكلة البسيطة التي صادفتني للمرة الثانية في حياتي العملية والتي أتمنى أن لا تصيبكم … وكل عام وأنتم بألف خير …

دمتم بود …
